
#les criteres a considere pour affecter une utiliter a un mouvement.

-	Gagner ou Perdre : En fin de partie, elle peut permettre de faire le bon choix pour gagner la partie.  Ce choix peut également éviter à l’intelligence artificielle de perdre. Dans le cas d’une victoire, un résultat fort est généré par cette fonction, pour pouvoir être choisi par la suite. Dans le cas contraire, une valeur négative est émise pour éviter de choisir ce mouvement.


-	Emplacement des billes sur le plateau : Plus un joueur est au centre du plateau, plus il a une position forte. Les billes proches des côtés sont en effet susceptibles de se faire éjecter. Le fait d’occuper le centre du plateau force les billes adverses à rester autour de la position forte au centre. Cette composante de la fonction d’évaluation a pour but de favoriser le placement des billes au centre du plateau.

-	Groupement des billes : C’est également une composante importante de la fonction d’évaluation. Plus les billes sont groupées, plus il est difficile pour un joueur ennemi de les déplacer. De ce fait il faudra toujours une bille de plus à l’adversaire pour attaquer une bille ou deux billes. Le groupement des billes est également important car il permet également d’avoir une position dominante sur l’adversaire et de ce fait, il permet de mieux se défendre contre lui, et/ou de mieux l’attaquer.

-	Groupement des billes ennemies : Le groupement ennemie à l’inverse à un impact négatif sur le joueur, car il lui donne une position dominante sur notre intelligence artificielle. 

-	Attaque de l’opposant : La fonction permet de compter l’ensemble des positions d’attaques donnée par la position des billes sur le plateau. La plus petite valeur pouvant être atteinte étant 0. Dans ce cas, c’est que nous sommes en situation de Pac, ou que l’ensemble des billes du joueur n’a pas de billes ennemies à proximité.  

-	Attaque par l’opposant : Ce composant est identique au précédent mais pour le joueur adverse. 

-	Emplacements dangereux des billes sur le plateau : Ce composant doit permettre de détecter les billes qui sont proches du bord du plateau pour ainsi éviter qu’elles ne soient perdues par le joueur. 

L’ensemble de ces fonctions est associé respectivement à des poids pour rechercher à maximiser ou minimiser l’influence de ces fonctions. 


